클래스
===

### 클래스 체계

클래스를 정의하는 표준 자바 관례에 따르면 다음 순서대로 작성.
  
- 정적*static* 공개*public* 상수
- 정적 비공개*private* 변수
- 비공개 인스턴트 변수
- 공개 함수
- 비공개 함수 (비공개 함수는 자신을 호출하는 공개 함수 직후에 넣음)

**캡슐화** <br>
캡슐화를 무조건 지켜야 하는 법칙은 없지만 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단이다.

<br>

### 클래스는 작아야 한다!

클래스는 작아야 한다. 클래스 크기의 척도는 클래스가 맡은 책임의 수이다. <br>
클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술해야 한다. 클래스 작명은 클래스 크기를 줄이는 첫 번째 관문이다. <br>
간결한 이름이 떠오릐 않는다면 클래스 크기가 너무 커서 그렇다. <br>
클래스 이름이 모호하다면 클래스 책임이 너무 많아서 그렇다. <br>

**단일 책임 원칙** <br>
클래스는 하나의 책임을 가져야 한다. => 모듈을 변경할 이유가 하나뿐이어야 한다. <br>
시스템의 규모가 커짐에 따라 논리가 많고 복잡해진다. 이런 복잡성을 다루려면 체계적인 정리가 필수다. <br>
그래야 (변경을 가할 때) 직접 영향이 미치는 컴포넌트만 이해해도 충분하다. <br>
큰 다목적 클래스 몇 개로 이뤄진 시스템은 (변경을 가할 때) 당장 알 필요가 없는 사실까지 들이밀어 독자를 방해한다. <br>
그러므로 클래스는 각자 하나의 책임을 가진 작은 클래스로 이뤄져야 하며, 각 작은 클래스는 협력해 시스템에 필요한 동작을 수행해야 한다. <br>

**응집도** <br>
클래스는 인스턴스 변수 수가 작아야 한다. 일반적으로 메서드가 변수를 더 많이 사용할수록 메서드와 클래스는 응집도가 더 높다. <br>
응집도가 높다는 말은 클래스에 속한 메서드와 변수가 서로 의존하며 논리적인 단위로 묶인가는 의미기 때문이다. <br>

**응집도를 유지하면 작은 클래스 여럿이 나온다.** <br>
큰 함수를 작은 함수 여럿으로 쪼개다 보면 종종 작은 클래스 여럿으로 쪼갤 기회가 생긴다. <br>
그러면서 프로그램에 점점 더 체계가 자비고 구조가 투명해진다. <br>

<br>

### 변경하기 쉬운 클래스

대다수 시스템은 지속적인 변경이 가해지므로 클래스를 체계적으로 정리하면 변경에 가해지는 위험을 줄일 수 있다.

이상적인 시스템이라면 새 기능을 추가할 때 시스템을 확장할 뿐 기존 코드를 변경하지 않는다.

**변경으로부터 격리** <br>
우리는 인터페이스와 추상 클래스를 사용해 구현이 미치는 영향을 격리한다. <br>
상세한 구현에 의존하는 코드는 테스트가 어렵다. <br>
시스템의 결합도를 낮추면 유연성과 재사용성도 더욱 높아진다. <br>
결합도가 낮다는 소리는 각 시스템의 요소가 다른 요소로부터 그리고 변경으로부터 잘 격리되어 있다는 의미다. <br>
시스템의 요소가 서로 잘 격리되어 있으면 각 요소를 이해하기도 더 쉬워진다. <br>
이렇게 결합도를 최소로 줄이면 DIP를 따르는 클래스가 나온다. <br>

> DIP(Depenency Inversion Principle)란? 클래스가 상세한 구현이 아니라 추상화에 의존해야 된다는 원칙

<br>