1장 의미 있는 이름
===============

소프트웨어에서 이름은 어디나 쓰인다. 변수, 함수, 인수, 클래스, 패키지 등등.. 안 쓰이는 곳이 없다.

그렇기에 이름을 잘 지으면 여러 가지로 편하다.

<br>

### 의도를 분명히 밝혀라

이름을 정할 때는 **의도를 분명히 드러내는 이름**으로 하는 것이 좋다.

만약 변수나 함수에 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 의미다.

코드를 작성할 때 좋은 이름을 지음으로써 **무엇을 하는지 정보를 제공**할 수 있다.

좋은 이름을 짓는 데 시간이 걸리지만 좋은 이름을 사용함으로써 절약하는 시간이 굉장히 많아진다.

그럼으로써 코드를 읽는 사람 모두가 행복해진다.

<br>

### 그릇된 정보를 피하라

프로그래머는 **코드에 그릇된 단서를 남겨서는 안 된다.** 그릇된 단서는 코드의 의미를 흐린다.

여기서 말하는 그릇된 단서의 예시 몇 가지가 있다.

- 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하는 경우. <br>
  예를 들어 직각 삼각형의 빗변(hypotenuse)를 사용한다고 할 때 hp라는 약어를 사용하면 코드를 읽는 사람 입장에서는 모를 수 있다.

- 이름에 필요 없는 정보가 있는 경우. <br>
  여러 계정을 그룹으로 묶어야 되는 상황이 있다. 한 예시가 accountList라는 이름이 있는데 
  계정을 그룹으로 묶는 변수가 실제 List가 아니라면 이 예시는 그릇된 정보이다.
  좋은 예로 accountGroup, bunchOfAccounts, accounts가 있다.

- 서로 흡사한 이름을 사용하는 경우. <br>
  단어가 비슷하면 잘못 사용할 수 있으므로 조심하다.

- 유사한 개념을 다른 표기법으로 표기한 경우. <br>
  유사한 개념을 다른 표기법을 사용하면 일관성이 떨어진다.

- l과 o 같은 경우. <br>
  알파벳 l과 숫자 1, 대문자 O와 숫자 0은 비슷하게 보인다.

위 예시들을 조심하도록 하자.

<br>

### 의미 있게 구분하라

예를 들어, 동일한 범위 안에서 다른 두 개념에 같은 이름을 사용하지 못한다.

그렇기 때문에 저지르는 실수 몇 가지가 있다.

- 연속된 숫자를 덧붙이는 경우. <br>
  예를 들어 컴파일러나 인터프리터를 통과하기 위해 변수명을 a1, a2, ..aN과 같이 지으면 이것은 
  그릇된 정보를 제공하는 것이 아니라 아무런 정보를 제공하지 못하는 이름이다.

- 불용어를 사용하는 경우. <br>
  예를 들어 Product라는 클래스가 있다면 다른 클래스로 ProductInfo, ProductData 등을 사용하면 구분이 되지 않는다. 
  위에서 Info나 Data는 분명한 의미가 없다.

- 중복되는 불용어 <br>
  예를 들어보자. 변수 이름에 ~variable이라고 할 때, Customer라는 클래스가 있을 때 또 다른 클래스에 CustomerObject라고 이름을 지을 때.. 이런 경우 
  variable이나 Object 같이 뒤에 붙은 단어는 불용어다. 의미가 없으면 사용하지 말자.

코드를 **읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.**

<br>

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

예를 들어보자.

~~~java
class DtaRcrd102 {
	private Date genymdhms;
	private Date modymdhms;
	private final String pszqint = "102";
	...
}

class Customer {
	private Date generationTimestamp;
	private Date modificationTimestamp;
	private final String recordId ="102";
}
~~~

위 두 클래스 중 두 번째 클래스가 처음 보고 이해할 수 있고, 코드를 보는 사람들끼리 대화가 편해진다.

<br>

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

이름을 지을 땐 검색하기 쉬운 이름을 사용해야 한다.

- 짧은 이름보단 긴 이름 사용. <br>
  예를 들어 숫자의 합을 구해야 된다고 하자. 그럼 변수 이름을 s라고 할 수 있고, sum이라고 할 수 있다.
  만약 s라고만 한다면 검색할 때 쉽지 않다. 사용하는 범위에 따라선 sum도 검색하기 쉽지 않다. 
  그런 경우엔 의미를 나타낼 수 있게 나타내보자.

- 상수보단 검색하기 쉬운 이름 사용. <br>
  상수를 검색하는 경우 검색하기 어렵다. 
  (자바의 경우) final 키워드를 사용해서 상수를 사용할 수 있다. <br>
  ex) 
  ~~~java
  final int WORK_DAYS_PER_WEEK =5;
  ...
  ~~~

- 이름 길이는 사용하는 범위 크기에 비례.

<br>

### 인코딩을 피하라

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라

독자가 코드를 읽을 때 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 바람직하지 못함.

이름은 문자 하나만 사용하면 안됨. (단 반복문같이 범위가 작은 것은 가능)

이름을 지을 땐 **명료함이 최고다.**

<br>

### 클래스 이름 & 메서드 이름

클래스 이름과 객체 이름은 명사난 명사구가 적합.

메서드 이름은 동사나 동사구가 적합. 접근자는 get, 변경자 set, 조건자는 is를 붙인다. (javabean 표준)

<br>

### 기발한 이름은 피하라

재미난 이름보다 명료한 이름을 선택.

의도를 분명하고 솔직하게 표현.

<br>

### 한 개념에 한 단어를 사용하라

추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해서 이를 고수해야 한다.

예를 들어 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 부르면 혼란스럽다.

**일관성 있는 어휘를 사용해야 한다.**

<br>

### 말장난을 하지 마라

한 단어를 두 가지 목적으로 사용하면 안 된다.

<br>

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

코드를 읽을 사람도 프로그래머다. 그러므로 전산 용어, 알고리즘 이름.. 등등 사용해도 괜찮다.

<br>

### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

적절한 프로그래머 용어가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다.

<br>

### 의미 있는 맥락을 추가하라

이름을 지을 때 의미가 분명하지 못한다면 마지막 수단으로 접두어를 붙일 수 있다.

<br>

### 불필요한 맥락을 없애라

의미가 분명한 경우에 한해 일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다.

이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의.

예를 들어 고급 휘발유 충전소 애플리케이션을 짤 때

이름을 GSD로 시작해서 모든 이름에 GSD~로 시작하면 쓸데없이 길고, 의미가 없다.

이런 경우를 주의하자.

<br>